Verna Dorian-Alexandru
334CC

Dificultate: usor ~ mediu
Timp: 6-7 ore

Am ales sa integrez tema odata cu bonusul, ca sa nu mai modific
dupa aceea multe linii de cod ca sa realizez bonusul. Fiecare
proces de-al meu detine mai multi vectori in care se vor stoca
workerii din fiecare cluster. De asemenea, am si niste variabile
in care se retine numarul de workeri din fiecare cluster. De
asemenea, fiecare proces are un lider, iar 0, 1 si 2 au liderul
egal cu -1. Incep prin a citi din fisierele cluster0.txt,
cluster1.txt si cluster2.txt, apoi trimit proceselor 2 si 1
workerii lor. Nu trimit direct de la worker-ul 0 la 1. Mesajul
care trebuies sa ajunga de la 0 la 1 trece prin 2. Dupa ce
procesele lider de cluster primesc topologia, trimit topologia
si workerilor, iar printarea o fac mai apoi cu ajutorul functiei
print_topology. Dupa aceea calculez in task-ul 0 cate iteratii
vin asignate fiecarui cluster, astfel incat impartirea sa se faca
asa cum este spus in enunt (in functie de numarul de workeri din
fiecare cluster). Dupa aceea trimit portiunile din vector catre
fiecare worker din fiecare cluster folosind formulele de la
laboratorul 1 pentru start si index. Trimiterea unui mesaj o
marchez prin afisarea mesajului M(dest, sursa). In interiorul
fiecarui worker dublez elementele, dupa care trimit la lider
vectorul pe care l-am modificat. Dupa aceea fiecare lider
trimite la procesul 0 vectorul lor si acesta vine apoi printat.

Am o variabila de tipul int* V in care stochez vectorul care
trebuie sa fie dublat. Procesul 0 contine tot vectorul, urmand
ca urmatoarele procese (workerii) sa stocheze in V doar
elementele pe care trebuie sa le dubleze. Recompunerea vectorului
dupa dublare se face in ordinea in care a fost facut impartirea
(practic fac inversul impartirii). 

Mai folosesc si conceptul de bariera pentru a sincroniza aceste
procese. Nu trec la impartirea task-urilor pana cand nu termin
de printat topologiile. De asemenea, mai am o bariera care vine
dupa ce se dubleaza elementele. Nu pot sa trec la refacerea
vectorului daca nu am terminat dublarea elementelor in fiecare
worker. Am mai pus o bariera si la final, inainte de printarea
finala (a rezultatului)

Am pus multe comentarii in cod pentru o mai buna intelegere.

Consider ca a fost o tema ok si ca facand-o am invatat sa
folosesc mai bine mpi.

Felicitari pentru tema si keep up the good work!

Verna Dorian-Alexandru
334CC